# Описание
Реализованный с использованием фреймворка Django REST framework проект, в котором авторизированные пользователи могут оставлять свои отзывы на различные произведения (книги, фильмы, музыку), комментировать отзывы, а также редактировать свои отзывы и комментарии. Для неавторизированных пользователей доступен только просмотр контента проекта. Присутствует возможность модерации отзывов и комментариев. Доступен поиск произведений по категориям и жанрам. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. Категории, жанры и доступные для критики произведения добавляются администраторами проекта.

# Авторизация пользователей
- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
- Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email и регистрирует пользователя, если он ещё незарегистрирован.
- Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит JWT-токен.
- Пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.

После регистрации и получения токена пользователь может редактировать свой профиль. Администраторы проекта также имеют возможность редактировать профиль любого пользователя и добавлять новых пользователей.

# Установка
Клонируйте репозиторий и перейдите в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/FantalovSergey/api-yamdb.git
```

```
cd api-yamdb
```

Cоздайте и активируйте виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

Установите зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполните миграции, предварительно перейдя в директорию с файлом manage.py:

```
cd api_yamdb
```

```
python manage.py migrate
```

Заполните базу данных при необходимости:

```
python manage.py import_csv
```

Запустите проект:

```
python manage.py runserver
```

# Запросы к API
Полный список типовых запросов к API и ответов на эти запросы можно получить после запуска проекта, перейдя по ссылке http://127.0.0.1:8000/redoc/.

# Стек
- Python 3.12.7
- Django REST framework
- pytest-django

# Об авторах
Студенты факультета Бэкенд платформы Яндекс.Практикум:
- [Фанталов Сергей](https://github.com/FantalovSergey)
- [Гаазе Наталья](https://github.com/lonlait)
- [Жура Егор](https://github.com/ZHARA1709)
